[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya preparados para
el inicio de esta sesión virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de
cortapiñas ya estamos como conta pyme
software contable También tenemos
nuestra cuenta oficial de agro Win nos
encuentran como agro Wind software
agrícola en instagram tenemos nuestra
cuenta oficial con tappines los
invitamos a que vayan a sus redes
sociales nos busquen y le den top en
seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Espero estén muy bien me
alegra mucho poderlos acompañar el día
de hoy en esta sesión Permítame en un
momento
me confirman por favor si me están
escuchando
Bueno ya me confirman que me están
escuchando me alegra mucho poderlos
acompañar el día de hoy en esta sesión
donde hablaremos de recepción de
documentos enfocada en revisión de
mejoras casos y resolución de
inquietudes también Muchísimas gracias
por la asistencia de esta sesión el día
de hoy nos acompaña la ingeniera Andrea
Céspedes especialista de producto ella
nos brindará toda la explicación
referente a este tema de recepción de
documentos la dinámica va a ser la misma
de siempre por favor depositar todas las
inquietudes en el chat para poderlas
solucionar al finalizar la sesión
Muchísimas gracias por favor estén muy
atentos a esta sesión yo creo que bueno
sin más preámbulos que ya podemos
iniciar Buenas tardes ingeniera Andrea
bienvenida Muchísimas gracias por
acompañarnos el día de hoy y tienes la
palabra
Hola buenas tardes cómo están
Bienvenidos a todas las personas que ya
están conectados para con nosotros otra
vez acompañándolos yo por este hablemos
de que hace rato no nos reuníamos para
este tema básicamente ya que lo que
vamos a hacer hoy es
contarles en la última actualización que
hay de novedoso o de nuevo de mejorado
para el módulo de recepción y mostrarles
algunos errores de rechazo que hemos
tenido con los xml como para sabernos
ubicar un poquito en la etiqueta o a qué
hace referencia el error cuando nosotros
nos retorna cadena con el error para
pues lo podamos conocer Digamos como a
nivel general
como para que ustedes puedan mirar antes
de escalarlo con soporte son casos muy
puntuales muy específicos o sea esto que
les voy a mostrar no es de que hayamos
tenido un montón de clientes con
con ese rechazo sino que son muy
específicos pero pues que sería bueno
tenerlo en cuenta
a nivel general para que todos manejemos
como el mismo idioma y estemos como
alineados en la misma temática
listo ingeniera entonces pues yo creo
que podemos iniciar ya sabemos que por
favor las inquietudes las depositamos en
el chat yo voy a estar muy pendiente de
cualquier duda o inquietud para
solucionarla entonces al finalizar
Bueno entonces espérame yo voy
compartiendo para acá la pantalla
me confirman porfa cuando estén viendo
[Música]
listo Muchas gracias por por confirmar
Entonces de qué vamos a hablar hoy de
recepción y eventos electrónicos
lo primero que quiero contarles es que
tenemos de nuevo en la 19.2 en esta
actualización
digamos que hicimos como una mejora para
la parte de la operación de gastos
entonces para esos clientes que
descargan facturas electrónicas y las
convierten por medio de la operación de
gastos lo que se hizo es de ingeniería
fue que se adicionó para que puedan
fijar Esas cuentas contables por
proveedor
similar a lo que se maneja O cómo
funciona la parte de asociación de
elementos de inventarios en la operación
de compras esto digamos que es muy útil
cuando el cliente pues recibe las
facturas de su proveedor que son iguales
pues mes a mes o cada periodo de
facturación que sabe que es exactamente
el mismo concepto que maneja esta misma
cuenta del gasto entonces tengo la
opción de asociarlas para que digamos
que el proceso de digitación sea mucho
más fácil y rápido así como lo es con la
parte de los inventarios entonces lo que
hacemos es de que leemos el código que
trae el proveedor y ese código se va a
enlazar a una cuenta contable de
contapyme para que se pueda leer y pues
pueda tener como tal esa asociación que
se espera y pues como les digo el
proceso sea mucho más rápido y efectivo
ya les voy a mostrar en cuenta pyme pues
cómo funciona pero es Exactamente igual
a la operación de compras o al manejo
del proveedor con los elementos de
inventario esto para recordarles que
estaban en léame si de pronto alguno No
lo había visto no sabía en el eame
también se sacó con este texto con la
ruta donde también se puede configurar
en el catálogo de terceros en la parte
de datos proveedor y pues van a
encontrar una nueva pestañita que se
llama cuentas entonces
voy a mostrarles en el contagio antes de
como a los siguientes para que no nos
vayamos a saltar Este paso entonces
ubicados dentro de conta pyme yo ya
tengo mi factura descargada
lo que voy a hacer es convertirlo
entonces doy doble clic o le digo
visualizar hasta ahí el proceso es
totalmente normal le digo la operación
de gasto
el sistema lo que hace es abrirme el el
editor de terceros en este caso pues yo
recodifique mi tercero para que me saque
nuevamente la fichita y haga la creación
del mismo o yo pueda hacer la asociación
de las cuentas Entonces miren que acá el
sistema lo que hace es Mostrarme el
código va a poner esto un poquito más
grande Mostrarme el código del proveedor
y el nombre o el concepto que trae esa
factura de mi proveedor y yo lo que
tengo que hacer en como usuario es
simplemente la cuenta contable que
yo manejo para ese gasto y asociarla a
ese código de mi de mi proveedor esta
asociación es por proveedor o sea por
tercero entonces
aquí digamos que el concepto siempre se
va a leer de código proveedor a cuenta
contable cuenta pyme y también tengo la
opción de colocar el concepto de una vez
si quiero el por defecto me lo carga y
también puedo colocar de una vez el
centro de costos
esta si ustedes
ven o o recuerdan es exactamente las
columnas que me pide a mí la operación
del gasto Entonces cuando yo le dé a
aceptar y haga esa asociación previa de
cuenta y código del producto del
proveedor simplemente cuando esté
convirtiendo la operación de gastos
miren que lo que él hace es
traerme la cuenta que yo le asocia en
este caso la 513520 para mi ejemplo el
concepto y el centro de costos entonces
aquí digamos que este paso yo ya me lo
ahorro total porque ya tengo toda la
información digital prácticamente y ya
continúo con el proceso normal de de mi
operación si me aplican impuestos si no
me aplican impuestos etcétera y hago el
proceso de la misma Entonces no tengo
ningún paso pues como raro novedoso o
difícil o complicado para el cliente
antes lo que queremos es como optimizar
ese proceso de digitación y de que si
son recurrentes sus facturas del mismo
proveedor cada mes por el mismo concepto
Pues usted de la asociación y pues sea
mucho más rápido y mucho más práctico
hasta ahí ya que no sé si miramos si
tienen dudas preguntas sobre este tema
para que las podamos resolver o es claro
la función
yo miro por acá tanto hay alguna
pregunta
estoy validando
no tenemos dudas hasta el momento dice
me dicen por acá el distribuidor j y F
que si hay forma de asignar no sé es ese
centro de costo será por reglas y
dice opera para asociación en
operaciones existentes pues no sea que
se refiere con reglas ahí sí no sé pues
yo puedo asignar dentro de costos a
nivel de renglón y de cuenta que estoy
asociando pero no sé a nivel de reglas
que sería
opera para asociación de operaciones
existentes pero es que la operación
existente simplemente la asocio a la
factura Pues que yo descargue Entonces
esto es como o sea funciona exactamente
como en inventario si usted en
inventarios en esta parte de
espérenme yo me voy otra vez aquí al
tercero
tiene inventarios yo tengo aquí la parte
del proveedor con los productos que yo
voy asociando en esta partecita de aquí
pues cuando yo haga una nueva factura o
la esté asociando pues estos ya está
aquí Él simplemente lee pero si usted ya
obtiene la operación digitada Pues
digamos que usted ya digitó la cuenta
entonces pues allí digamos que el
proceso pues no sería como tan práctico
porque usted ya digitó su cuenta ya
tiene su centro de costos Ya tiene su
valor ya tiene su concepto si le va a
funcionar pero pues no le va a hacer
ningún proceso adicional porque usted ya
lo tiene digital
listo por acá nuevamente el distribuidor
j y F nos aclara que reglas es en
función de un criterio
en función de un criterio no porque
miren que aquí solamente estamos
hablando del Código de la cuenta del
concepto que él va a cargar exactamente
el mismo que trae el proveedor y si
usted lo quiere cambiar también lo puede
hacer y simplemente se asociaron un
centro de costos a esa cuenta y a ese
código pues para que el sistema Al
momento de cargar la información lo
pueda leer pero no lo puedo condicionar
ni lo puedo hacer a nivel de clase de
centro de costos ni por algún criterio
en específico porque esto es simplemente
un manejo contable digamos en la
operación de gastos que se
que lo que se buscó fue optimizar el
proceso de digitación del usuario pero
pues con algo a nivel básico
listo ingeniera Entonces yo creo que
podemos continuar por acá la señora
arranca nos indica que está muy claro la
información Muchas gracias Bueno
Entonces voy a cerrar por acá y voy a
volver aquí a la presentación
Entonces esto es como la parte digamos
nuevo que mejoramos de lo que ya
teníamos
en la misma asociación que estamos
hablando pero ya la operación de compra
para elementos de inventario ahora lo
que se puede hacer es que vamos a tener
varios productos del proveedor donde
vamos a poder referenciar uno solo en
contra pyme en un ejemplo como para que
podamos entender a qué se refiere es de
que anteriormente si el proveedor traía
código ABC con en este caso camisa
blanca roja azul y en contra primero
usuario solo maneja un único código o
sea para él es camisa no se podía hacer
ahora con la mejora que se hizo sí se
puede hacer o sea el código del
proveedor puede ser diferente en tanto
renglones como se requiera y el código
de contappi me puede ser uno solito
entonces yo puedo hacer la asociación de
un único código aquí en contapyme y
varios códigos acá el proveedor y no voy
a tener ningún una novedad ningún error
o ninguna advertencia para que el
sistema me me vaya a poner ahí como esa
ese obstáculo para poder continuar
anteriormente Esto no se podía hacer
esto se mejoró porque encontramos unos
clientes que nos reportaron Exactamente
eso o sea para mí es un único elemento
pero para el proveedor si está
desglosado por colores por tallas o
llamas al nivel de detalle pero para el
usuario de cuenta pyme pues no lo
detalla tanto sino que es un único
elemento y pues eso ya se puede hacer
para que también lo tengamos ahí
presente de que está mejorado esa
partecita de la relación o la asociación
de productos a nivel de elementos de
inventarios para la operación de compra
ahora sí ya la segunda parte que les
hablaba de los motivos de rechazo del
xml esto es como les digo Son casos
puntuales que hemos tenido de ciertos
clientes O sea no es algo generalizado
pero es importante que ustedes lo tengan
en cuenta para que lo conozca
Tuvimos una un xml bueno de esto creo
que sí han sido como tres clientes con
caracteres especiales en la apertura de
la Sierra de las etiquetas yo no sé si
lo alcanzan a ver un poquito allí de que
todo lo que está aquí como resaltado o
en amarillito son Digamos como El
reemplazo del mayor que y menor que de
la etiqueta que abre y cierra en el xml
Entonces
al consultar en internet digamos que es
es el manejo Pues que también se puede
dar a una estructura para abrir y para
cerrar la etiqueta pero cuando nosotros
lo consultamos con el peor tecnológico
Quién es el que nos hace a nosotros el
rechazo él nos dice que efectivamente el
proceso de recepción pues no tiene como
esos documentos que contengan esos
caracteres especiales entonces
realmente a pesar de que sea como válido
a nivel de programación
esa apertura o cierre con carácter
especial para el formato
de xml no es válido ni para cadena ni
cuando cadena tampoco lo envía la dian
entonces realmente el xml debe contener
los caracteres de apertura de mayor que
y menor que para que también lo puedan
tener en cuenta si de pronto traen algún
cliente con con esa novedad
xml con interlineado del nit o con enter
o con espaciado acá Les traigo una
fotito de
la etiqueta
miren que acá el en este caso de
de del cliente tiene un interlineado y a
nosotros nos aparecía el rechazo cuando
uno mira el xml pues uno dice es que
tiene el dato Entonces por qué me lo
está rechazando porque de pronto no
tenga el nit del receptor o del emisor Y
en este caso es porque tiene un
interlineado o un enter que no lo lee
como tal el proveedor tecnológico y pues
por eso nos digamos recomienda es quitar
el interlineado y hablar con el
proveedor que le genera al cliente el
xml pues para que también lo tenga en
cuenta porque cuando ellos envían a la
dian pues la dian no rechaza por este
paso
tuvimos un caso de que no estaba
almacenado el xml en
codificación
utf-8 y el anexo técnico indica que debe
ser en esa codificación Entonces se
recomienda en este caso si las deja
pasar de que deben de cambiar el
codificador del archivo y volver a
enviar el xml el anexo técnico es muy
claro de que debe ser utf-8 Entonces por
ejemplo en esta que tenemos rechazo
estaba codificado en uno diferente debe
ser en este ahora como verificó yo que
esa no es la codificación que tiene el
xml Por ejemplo yo tengo acá
más más y ustedes miran aquí esa es una
xml mío cualquiera en la codificación
miren que debe estar codificado en utf-8
si no tienes a codificación por más de
que nosotros lo lo tengamos en el
servidor en el buzón de recepción pues
va a causar rechazo Porque en mi cadena
no lo va a recibir ni a cadena se lo va
a recibir la dian Pues porque no está
cumpliendo con la normativa que dice el
anexo técnico para la codificación del
xml
entonces básicamente es mirarlo por acá
por la codificación de que esté este
activado
volvamos acá nuevamente mis diapositivas
bueno otro motivo de rechazo que nos
encontramos que realmente les va a
aparecer raro o extraño y es que el xml
en el registration name tiene un punto o
sea tiene un dato pero ese dato es un
punto o sea si nosotros lo miramos en la
dian en la dian miren que aparece la
factura recibida por ellos con el nombre
punto pero cuando enviamos la factura
para la emisión del evento
no lo rechazó la dian con esta regla
ag03 de que no está informado el nombre
de oración social del destinatario del
evento entonces realmente qué nos dijo
cadena pues deben de modificar con el
proveedor que metió la factura ese dato
y volverlo a enviar porque la dian no lo
recibe les digo que les va a parecer
raro Pues porque uno dirá si la dian lo
recibió y ya lo tiene Pues porque no
deja emitir el evento y resulta que para
la validación del xml las de los eventos
que nosotros si pide ese dato como tal y
el punto no es válido para ellos
Entonces también nos pasó este caso por
si de pronto se les llega a presentar
para que también lo puedan tener ahí
presente
dígito verificación del emisor no fue
informada si ustedes ven el xml De igual
forma la etiqueta del registration name
Tenemos aquí el dígito de verificación
el dato está pero resulta que tiene un
espacio o sea está el dígito de
verificación espacio ese espacio también
no lo rechazan a nosotros Porque
no debe tener ese campo como tal el
espacio Entonces lo rechaza la dian lo
rechaza cadena y Por ende nosotros pues
tenemos que informarle al cliente
entonces son como cositas que queríamos
mostrarles porque uno coge el xml y lo
revisa rápidamente Y decía pero si tiene
el dato por qué me lo está rechazando
pero resulta que el dato está acompañado
o de un enter o interlineado o de un
espacio que que por eso digamos hacen la
verificación y no lo rechazan a nosotros
el punto zip contiene carpetas con
archivos dañados o inválidos acá les
traje una foto como para mostrarles el
ZIP como tal tiene el xml tiene el PDF
sin ningún problema pero miren que tiene
una carpeta adicional Y esa carpeta
tenía unos PDF que tenían error Entonces
no tenemos Cómo hacer la validación y
por eso se rechaza el documento pues
para que lo puedan corregir Generalmente
nosotros lo que hacemos Es pues quitar
esta carpetita volver a comprimir que
tenga como el nombre pues que exige la
norma en facturación y enviamos pero es
importante decirle al cliente que si su
proveedor le están viendo los archivos
así pues que haga la revisión de los
mismos para poder que se corrija digamos
desde el origen y no hagamos la
corrección ahí momentánea solo para el
cliente pues porque si es un proveedor
que le están viendo constantemente
facturas probablemente tenga Pues el
mismo la misma novedad con las otras que
le vaya a enviar
finalmente hay tuvimos digamos una
novedad
hasta el momento solo un distribuidor lo
reportó cuando enviaba los eventos al
buzón de recepción presentaban rechazo
no le pasaba sino con todos los
proveedores que enviaban los eventos que
no tenían que ver con facturación en
Constantino o sea o que no se hacían
desde cuenta pyme
resulta que hay unos xmls que eran
básicos como dice el anexo y hay otros
que tenían información adicional de la
factura aparte de lo que tengo que
contener el xml del evento y pues
nosotros lo rechazábamos porque
solo miramos como el primer caso donde
tuviera solamente lo del evento y ya
pero estuvimos estudiando y revisando el
anexo y consultando con la dian y Pues
digamos que no es inválido que contenga
la otra información Extra de la factura
entonces también se hizo la modificación
desde el servidor y ya no va a presentar
rechazo si tiene digamos lo básico que
pide la estructura de la xml al evento
sino que así adicional también contiene
la información de la factura Pues
siempre y cuando cumpla con
digamos el esquema que exige el anexo
para esos eventos no hay ningún problema
y eso pues ya quedó también solventado
para que puedan enviarlos eventos al
buzón de recepción aquí hago un
paréntesis y es cuando envío yo eventos
al buzón de recepción cuando yo quiero
en contapyme como emisor de la factura
pueda yo ver los eventos que me están a
mí aplicando mis clientes Sí o sea yo
emito la factura y yo quiero ver que me
están a mí aplicando los eventos Y qué
eventos me están aplicando Entonces en
ese caso Les traigo aquí la fotico está
la factura de venta
están los eventos que han aplicado mis
clientes a la factura de venta y ustedes
simplemente dando doble clic aquí en
este icono dándole clic él Abre el
inspector y les muestra los eventos
porque como son facturas de venta
electrónicas emitidas pues si no dan
doble clic en este pues no se va a abrir
aquí el inspector donde les va a poder
Mostrar los eventos Entonces
cuál es la idea de que si usted como
emisor de las facturas electrónicas
quiere ver los eventos uno porque los
quiere tener ahí hacer un control o dos
porque va a ser aplicación de aceptación
tácita entonces hay que el correo
que le llega usted con el xml del evento
que le aplicó su cliente y reenviarlo al
buzón de recepción arroba con tapima
punto com punto com para que ya pueda
decirle Descargar y queden ahí asociados
a las facturas electrónicas
correspondientes recordarles también
aquí que no es posible hacer aceptación
tácita si no tengo evento uno y evento
dos aplicados por parte del cliente Sí
si el cliente no ha hecho la aplicación
del evento uno y dos no tengo cómo hacer
la aplicación de la aceptación tácita
desde mi cuenta pyme como emisor de
figuras electrónicas
listo eso es como las novedades que
tenía para contarles mostrarles ahora sí
ya que no se escuche preguntas del chat
Bueno Inge Pues en realidad veo que no
tenemos muchas inquietudes solamente el
distribuidor j y F soluciones nos indica
Pues que la novedad que estabas
presentando Pues debería venir el
detalle y justificación como tú lo
acabas de explicar con motivo de rechazo
Sí o sea nosotros teníamos un mensaje
que era que les mostré que decía que no
era
[Música]
aquí me ubico nuevamente los archivos
adjuntos no corresponden a un evento
electrónico y era por eso mismo no
podemos ampliar el mensaje por lo que
nos encontramos con dos escenarios
digamos posibles el mensaje no era muy
diciente porque pues uno no sabía qué
era lo que no estaba dentro de la
estructura establecido pero como ya se
encontró que podían haber esos dos
escenarios con la parte de la misión del
evento del xml pues ya quedó corregido
acá veo que dice que siguen con
bastantes novedades con el tema de
eventos de las facturas a mí no me han
reportado nada y yo soy la que recibo o
canalizo todo eso con la parte de
ingeniería y de soporte entonces me
gustaría que si sigue presentando
novedades por favor las validemos con
soporte porque hasta donde validamos la
última vez pues ya funcionaba la
recepción de esto sin ningún problema
Entonces sí sería importante que porfa
nos nos cuente señor Freddy a través de
soporte que es lo bastante que sigue
presentando con novedades para el tema
de eventos para nosotros poder revisar y
y poderle dar solución a lo mismo
bueno Inge por acá tenemos otra pregunta
de la Señora Mónica Vélez que indica que
en el último evento recibido del bien o
servicio algunos clientes se confían en
el icono y en ocasiones se quedan
pendientes Qué pasa si no queda
reportado
la pregunta
[Música]
Pues digamos que no tengo un límite como
tal de reportar en este momento a la
dian porque ellos todavía no nos han
condicionado que tengo unos días
solamente con el tercer evento de
aceptación expresa o de reclamo del bien
o servicio cuando yo
realizo el evento número dos Pues tengo
tres días hábiles a partir de ese
momento para poder hacer la aceptación
expresa
si de pronto no se pasaron varios días
en el evento número dos y se quedó
pendiente pues simplemente es actualizar
sin ningún problema como les digo hasta
ahora no tenemos
conocimiento de que una vez yo hice la
acuse de recibido tengo unos días 24
horas o x cantidad de tiempo para
aplicar el segundo evento solamente lo
tenemos con el de aceptación expresa
Entonces no no habría problema Por el
momento como como tal Pero si el icono
dice que ya está Y usted va y mira y
sigue pendiente pues hay que reportarlo
porque el icono debe estar acorde con lo
que va
visualizando allí el evento
listo entonces pues en ese caso Señora
Mónica lo recomendable es de pronto
escalar con un tiquete de soportes Y de
pronto es le ocurre lo que indica la
ingeniera Por acá tenemos otra pregunta
de la Señora Mónica pues como similar
también revisé con un cliente que Aún
estando el evento del bien o servicio
pendiente en la dian aparece que ya está
ese evento eso por qué
en ese caso Señora Mónica hay que
reportarlo con soporte porque no es
normal o sea eso ya es un caso digamos
puntual que tenemos que entrar a revisar
con el peor tecnológico
de Por qué no vemos de pronto recibido
la respuesta y Por ende no se ha
actualizado en el servidor Entonces en
ese caso sí es importante reportar con
caso puntual de factura de cliente para
nosotros poderle hacer seguimiento en el
servidor porque es muy importante
Y pues con relación a la pregunta
anterior que ya estabas aclarando pues
la Señora Mónica Dice que se refiere que
no se refiere al límite sino que cuando
se actualiza sale reportado o pendiente
que es a eso se refiere pues qué es lo
que pasa si no queda el mensaje pues
quede reportado que puede ocurrir o sea
digamos que me imagino que si lo implica
Pues algo adicional o no pasa nada Pues
me imagino que eso es como la consulta
de la Señora Mónica sí creo que y que va
relacionado con el de antes de
de que si en cuanto a pi me parece
pendiente en la dian Ya está pues porque
no se actualiza como tal en contacto y
medio no sé que ahí esperando para poder
hacer la misión del segundo Por eso es
importante reportarlo Mónica porque
porque no pues no no tengo conocimiento
de algún caso en especial así de ese de
ese ejemplo pero no es no es normal o
sea no es normal de que si yo en la
tienda lo tengo Pues en cuanto me
debería retornarme la respuesta también
como Ok Entonces digamos que aquí el el
camino es con tapio envía cadena Cadena
en vía la dian responde a cadena nos
retorna nosotros la respuesta Entonces
sí hay que revisar puntualmente con el
documento que pasó
preguntarle a cadena o si De pronto es
del servidor de nosotros pero sí hay que
hacer la revisión con ese casito puntual
para saber qué es y pues darle solución
también al proceso
listo bueno no la Señora Mónica nos
indica que va a documentar Pues el caso
no sé si de pronto Tenemos alguna otra
inquietud por parte de los
distribuidores todo el tema está claro
por favor nos confirman
no sé ingeniera de pronto qué más nos
queda pendiente que hace no que dice que
ya tienes tiquetes perfecto Porque
entonces a mis manos llegará la
solicitud de todas formas ahorita les
les también les pregunto a los de
soporte
quién tiene esa etiqueta asignado para
hacerle seguimiento
miren es importante desde gerencia me
piden el favor de que nosotros siempre
tenemos que reportar el error o la
novedad que presentemos pero también nos
gustaría saber qué percepción tiene el
usuario del módulo de recepción de
documentos o sea el usuario porque
ustedes tienen el contacto directo con
ellos
es dice que les parece fácil les parece
complicado
sí ha sido buena la solución que
nosotros saca para ellos digamos que al
inicio tuvimos un gran volumen de de
tiquetes una una respuesta un poco
tardía porque era algo nuevo porque
teníamos digamos que hacer varios
ajustes a medida que iban saliendo todas
esas cositas pero ya el servicio se
estabilizó muchísimo pero entonces
Queremos saber es eso qué percepción
tienen de los clientes de recepción de
documentos si les ha gustado si le
parece difícil lento complicado Entonces
nos gustaría que a través de los canales
de distribuidor Pues nos pudieran
compartir eso ahora sí es un error si es
una novedad si es un caso puntual Pues a
través de soporte lo podemos canalizar
sin ningún problema pero si Queremos
saber es eso o sea ustedes como
distribuidores y con contacto directo de
sus clientes que dicen los clientes del
módulo de recepción si si están
contentos si no están contentos pues
para nosotros también poder saber que
todo lo que estamos haciendo pues si
está llegando como puede llegar y pues
qué podemos mejorar qué podemos
optimizar para para también tener todo
eso presente ya de mi parte no es más de
novedoso o de o de algo que vayamos
corregido en forma masiva que aplica
varios clientes como les he contado
nosotros hablemos de es más que todo
esto como para tenerlo en cuenta como
casitos especiales o o diferentes que se
nos han presentado pues para que también
las podamos conocer
listo ingeniera No pues entonces ya como
lo escuchamos por favor a través de los
canales directos WhatsApp ya ustedes
conocen pues nuestras líneas directas
por favor hacernos saber pues como esa
percepción por parte de los clientes no
veo como más consultas dudas yo creo que
entonces podemos finalizar
ya sabemos pues cualquier inquietud de
explicación que de pronto haya quedado
pendiente en esta sesión también nos la
pueden hacer saber a través de nuestros
canales igual Muchísimas gracias por la
asistencia por la participación a la
ingeniera Andrea por la explicación y
por acompañarnos Pues en todo este
proceso yo creo que entonces ya podemos
finalizar Sí ya que muchas gracias a
todos y miren Yo veo que acá por ejemplo
el Señor licanor nos dice el tema de los
eventos la señora Mayra Johana
la Señora Mónica Vélez también de de Qué
dicen los clientes Entonces no sé ya que
si tú me puedes
a que me puedan crear el tiquetito con
estos puntitos para yo poderlo revisar
en el comité cuando hagamos el comité de
recepción de documentos y decir miren Es
que la percepción es buena Pero qué tal
si miramos el tema de los tiempos el
tema de la actualizar el estado para que
podamos
digamos que realizar un un comité y
mirar si si se puede mejorar si se puede
hacer pero pues todo eso es lo que nutre
como tal el sistema o sea ustedes que
son el distribuidor
nos nutren a nosotros para nosotros
poder cambiar modificar organizar el
sistema día a día y en este caso pues el
módulo del que estamos hablando que es
recepción que ya llevamos unos seis
meses con él que hemos logrado
estabilizar pero que todavía nos falta
pero si ustedes nos ayudan a nutrir de
Qué dicen los clientes o de qué están
haciendo de pronto otros sistemas que
nosotros no pues es muy importante para
para nosotros hacer listo
listo ingeniera No claro yo voy a tomar
toda la información que nos están
adjuntando en el chat y ya la remitiría
pues pasaría a través de tiquete pues
estas
estas especificaciones no sé de pronto
qué más debamos aclarar en esta sesión
de pronto alguna otra inquietud pues no
veo más inquietudes en el chat no sé tú
ingeniera
ya la podemos dar por finalizado te
agradezco como te digo esos comentarios
que nos dicen los clientes de que sea el
tema de actualizar una por uno de todos
los que nos están colocando para que me
lo puedan escalar yo pues remitirlo y y
analizarlo en el comité Y si de pronto
tienen errores novedades
también escalarlas a través de soporte
para poderles dar solución y que podamos
ir
pues estabilizando aún mucho más el
servicio Muchas gracias a todos por por
conectarse y por estar allí en la
participación a ustedes también por la
participación Y a ti ingeniera Pues por
siempre apoyarnos que estén muy bien
Muchísimas gracias Igualmente por la
asistencia Que tengan un excelente tarde
Hasta luego Hasta luego
a mí me encanta la solución de
inventarios de cuenta pyme básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con el inventario puedo hacer la
trazabilidad de que cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar
contables porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
con y tercero la relación costo
beneficio en contar pyme es buenísima si
no usas contar pyme Hazlo ahora te
invito
[Música]